# ⏰ 가입소 기간 종료

- 1월 30일자를 끝으로 가입소 기간이 종료되었습니다. 전체 18명의 스터디원 중 총 10명의 스터디원이 가입소 기간에 문제 리뷰를 해 주셨으며, 김재우 님께서 11건으로 가장 많은 리뷰를 해 주셨습니다. 그 밖에도 게시글을 올려주신 고동건 님, 곽나현 님, 김병현 님, 김지안 님, 서강준 님, 이종은 님, 임성환 님, 최정은 님께도 감사드립니다. 😌

  - 31일이 되자마자 폭풍처럼 정종우 님이 3개 올려주셨군요 ㅋㅋㅋ 31일에 올린 거니까, 가입소 이후에 업로드한 것으로 간주하겠습니다. 물론 괜찮으시거든 더 올려주셔도 좋습니다 :)

  

- 앞서 말씀드렸듯, 가입소 기간에는 게시물 업로드는 의무는 아니었습니다. 다만 이제부터는 적어도 1주일에 1개 이상, 가능하시면 여러분들께서 처음 이 스터디에 들어오셨을 때 정한 문제 리뷰는 해 주시면 감사하겠습니다. 1주일에 1개 게시글이면 1월이 다 끝나가는 현 시점에서는 올해 말이 되어도 48개 가량의 문제밖에 풀 수 없고, 웬만큼 알고리즘에 대해 이해가 해박하지 않으신 경우에는 그 정도 문제로 유의미한 결과를 내기는 어렵기 때문입니다. 더군다나 파이썬이, 혹은 알고리즘 문제 풀이가 낯선 분들께는 코드를 보면서 조금 더 효율적으로 짜는 방법에 대해 말씀드리는 것도 필요하기 때문입니다.
  - 제대로 된 코딩테스트라면 단순히 정답을 출력하는 것 이외에도 '시간 내에, 제한된 자원을 가지고' 정답을 출력하는 것을 요구하기 마련입니다. 보다 효율적인 연산을 위해 자료구조와 알고리즘이 존재하는 것이니까요. SSAFY 커리큘럼을 보니 2월 8일부터 리스트 등을 활용한 알고리즘 수업을 시작하며 2월 22일부터 스택, 큐, 덱과 같은 본격적인 자료구조 수업이 시작됩니다. 그 전에 미리 이런 개념들을 접해두시면 수업 때 좀 덜 당황하게 될 테고 단기적으로는 과목/월말평가 PASS, 장기적으로는 코딩테스트 합격에 조금 더 가까워지지 않을까요.

  - 며칠 간 운영해 본 바로는 저희 스터디 내에서도 역시 레벨 차이가 있다고 여겨집니다. 지금까지 거의 대부분의 게시글에 댓글을 달아드리거나 좋아요 표시를 했는데, 어떤 분의 경우에는 '한 수 배우고 갑니다'를, 어떤 경우에는 제가 아는 바를 전부 다 쏟아가며 댓글을 남기기도 했습니다. 제게 있어서 제가 한 수 배울 만한 분들이 파이썬을 못 하실 거라고는 솔직히 생각하지 않습니다만, 문제는 파이썬 기초가 약하신 분들은 코드를 많이 쓰고, 코드를 많이 보여주고, 그리고 피드백을 받아가며 교정하는 작업이 필요하다 생각합니다. 송빈산 교수님께서 그걸 해 주시면 좋겠지만, 24명 모두를 다 봐 주기도 힘드실테고 그런 역할을 자력으로 수행하기 위해 스터디가 있는 거겠죠. 그러니 저는 스스로 초보자라고 여기는 분들이 조금 더 많은 게시글을 올려주시면 좋겠습니다. 걱정하지 않으셔도 됩니다. 강사 경력으로 돌이켜 보건대, 열의 있는 뉴비를 가르치는 건 정말 재미있습니다. 

  - 고수 분들께는 딱히 바라는 건 없고, 다른 분들 코드에서 조금 이렇게 짜면 좋겠다 싶다거나, PEP-8을 너무 대놓고 어기거나 하는 건 말씀해주시면 좀 더 좋을 것 같습니다. 제안 정도면 듣는 분들도 딱히 마음 상할 일 없으시겠죠 ㅎㅎ

    

- 문제풀이 게시글 이외에도, 자료구조나 알고리즘을 설명한다거나 하는 게시글을 정리하시는 것도 좋습니다. 작년 이맘때쯤 일단 파이썬에 능숙해지자면서 저도 백준을 이래저래 풀었었는데(지금은 다 까먹었습...), 그 때 자료구조와 알고리즘 정리하는 게 도움이 되더라구요. [이런 식](https://blog.naver.com/good5229/221877232682) 으로요.

  - 이건 제 이야기인데, 제가 처음 파이썬 배울 때는 정말 잘 못 했었습니다. 그러다 제가 파이썬 능력을 무지한 수준에서 어느 정도 레벨까지 끌어올린 계기가 있었는데, 그게 바로 파이썬 강사 데뷔를 위한 파이썬 강의자료를 만들 때였습니다. 제가 제대로 알고 강의자료를 만들어야 수강생이 혼동을 겪지 않기에 정말 많이 노력하게 되더라구요. 실제로 강의를 하면 더욱 효과가 좋습니다만, 그렇지 않더라도 꼼꼼히 어떤 개념을 정리하는 건 도움이 된다는 걸 알게 되었습니다. 그 경험의 연장선이 지금 여러분들께 시키는 블로그 리뷰이구요.

  

- 역시 궁금한 사항, 의문점, 스터디의 방향성에 대한 견해, 개드립, 뻘글 등등 모두 매터모스트에 올려주셔도 됩니다 :) 이름은 밝히지 않겠지만 문제가 안 풀려서 저한테 문의하셨던 분들도 있습니다. 그 메시지 치는 데 약간의 뻘쭘함과 어색함, 그리고 필요한 용기가 얼마인지 알 것 같아서 매우 감사하게 여기고 있습니다. 다른 분들도 자유롭게 말씀해주세요. 그런 분야에서는 쉬운 사람입니다.

  

- 과목평가 준비 잘 하시고, 좋은 주말 보내시길 바랍니다!





