# ✅2주차 공지

(놀람,황당)2주차 공지만에 스터디 만든 사람의 거취가 불분명해지는 스터디가 있다??🤦‍♂️

모든 게 제 불찰입니다... 하지만 그렇다고 해서 이번 주에 갑자기 바람처럼 사라진다거나 하지는 않습니다!

-------

## 😑설 연휴에도 스터디는 정상영업

설 연휴에 그냥 맘 편히 놀고 싶겠지만, 이런 꿀같은 시간이 없습니다. 평소 같으면 졸린 눈 부여잡고 유튜브 라이브 강의를 보거나 homework, workshop을 풀어야 하는 시간에 알고리즘 문제에 온 힘을 쏟을 수 있다? 매우 좋죠 ㅋㅋㅋ 설 연휴에도 코드 리뷰 정상적으로 올려주시기 바랍니다! 많이 하라고는 하지 않을 테니, **하루 한 문제** 정도면 아주 좋지 않을까요?

당연히 저도 리뷰 올라오는 대로 최대한 피드백 해 드리겠습니다. 저 말고도 다른 분들의 피드백도 기대해 봅니다. 

혹시 알아요? **피드백 많이 해 주는 회원**에게 제가 다음 주 토요일 저녁에 고맙다고 뭐라도 하나 사 줄지....ㅎㅎ

-----

## ⬆️나를 소개하는 웹 포트폴리오 만들어보기

이거는 그냥 제안사항인데, 저희 지난 주 금요일에 html/css/bootstrap 할 때 다들 은근 많이 막히는 거 같더라구요. 저희들 중 많은 분들이 Python은 손 댄 경험이 제법 있어서 익숙하시고 파이썬이 처음이시더라도 C나 자바를 하고 오신 분도 있어서 프로그래밍 언어는 익숙한데, 이런 웹 구축은 다들 경험이 많이 없으시기도 하고 부트스트랩에 대해 익숙하지 않아서 많이 고생하시는 것 같습니다.

그래서 감히 제안드리면, 각자 개인만의 포트폴리오를 설 연휴 동안 만들어 보는 건 어때요? 저는 2년 전쯤에 [링크](https://good5229.github.io/my_portpolio/) 에 있는 포트폴리오를 부트스트랩으로 만들어 본 적이 있고, 이거 구글 검색도 됩니다(김종백 포트폴리오 라고 검색하면 나와요)! 그리고 제가 가르쳤던 학생의 포트폴리오도 이렇게 [공개](https://swhan701.github.io/Aidenportfolio/index.html) 해 봅니다. 이 분도 부트스트랩 위주로 만들었어요. 근데 이렇게 만들고 소개 페이지 만드는 데 드는 비용 0원이고, 여러분들도 다 만들 수 있거든요 ㅎㅎ

그래서 혹시 포트폴리오를 빡세게 만들어 보고 싶은 도전자 모집해 봅니다. 하실 분은 이 게시글에 답글로 "포트폴리오 만들겠습니다" 라고 남겨주시면 됩니다! 포트폴리오를 다 만들면, 구글 검색엔진에 검색될 수 있게 만드는 법은 제가 주말 중에 디스코드로 강의해보겠습니다.

이런 걸 시키는 이유는 여러분들 1학기 프로젝트가 아마 Django를 활용한 웹서비스 만들기가 될 거 같은데, 3주간 알고리즘에 길들여지면 웹은 다 까먹을테고 그 상황에서 Django 같은 조금 복잡한 걸 다루게 되면 멘붕 올 수도 있을 거 같아 일종의 안전장치를 마련해보고자 했습니다. 물론 아무도 안 하면 별 수 없구요 ㅎㅎ 

**다만, 하시는 분들의 HTML 코드는 제가 최대한 봐 드리면서 완성될 수 있도록 노력하겠습니다.**

------

## 🙇‍♂️종백은 기프티콘을 뿌려라! 다음 이벤트 뭐 없나요

우선 웹 포트폴리오 제작하는 사람이 좀 생기면 교육프로님께 한 번 제안드려볼 생각입니다. 이전 기수에 스터디 했던 조에게 기프티콘을 많이 뿌렸다는 이야기가 있던데, 어차피 공부하는 거 우리 달달한 거 먹으면서 공부하면 좋잖아요 ㅎㅎ 저도 이런 제안을 하려면 교육프로님께 아웃풋으로 여러분이 만든 웹 포트폴리오의 초안(**잘 만들 필요는 없습니다**)이 나오는 걸 보여드려야 프로님도 우리가 이렇게 열심히 스터디하는 걸 알고 기프티콘 선물을 많이 해 주지 않을까요 ㅎㅎ 그 이외에도 스터디 리뷰를 적극적으로 해 준다거나 정말 독보적으로 열심히 노력하는 분이 있다면 건의드려볼 생각입니다. 저번 교육프로님 면담 가서 이런 이야기 했었습니다 ㅎㅎ

이런 걸 말씀드리는 이유는 혹시라도 제가 스터디 운영을 더 못 할 경우, 이런 정보가 있다는 걸 여러분이 아셔야 여러분이 누리실 수 있는 맥시멈을 얻으실 수 있기 때문입니다. 

------

어제 저희 반에 들어온 회원에게는 제가 스터디에 들어올지에 대해 권유를 해야 할 것 같은데... 제가 말해도 될지 자신이 없네요 ㅎㅎ 기껏 들어왔다 제가 사라져버리면 좀 난감하니까요 ㅜ 혹시 저 대신에 스터디 영업해 줄 사람 있으면 꼭 좀 말씀해주세요. 스터디 소개 자료는 [링크](https://github.com/good5229/TIL/blob/master/Study_announcement/%EC%95%BD%ED%8C%94%EC%9D%B4.md) 이며 무단 복제하셔도 됩니다.



그 외에 건의사항, 질문, 뻘글, 대전1반 내 노인 학대에 대한 문의글 모두 다 환영합니다. 즐겁게 다음 한 주도 스터디합시다!