# 알고리즘 자율 스터디 제안(을 가장한 약팔이)

## 😜 누가?

- 일단 SSAFY 5기 대전 1반이면 누구든 좋습니다.
- 파이썬을 잘 못하는 사람이어도 좋습니다. 오히려 이런 알고리즘 문제풀이에 대해 잘 아시는 분들은 스스로 알아서 잘 하실 테니 그렇지 않은 분들을 주요 타겟으로 삼고 있습니다.
- 신청하겠다는 의사를 카톡/매터모스트 등으로 제게 보내주시면, 혹은 단톡에서 하겠다고 말한다든지 아무튼 제가 볼 수 있는 채널이면 어디든 의견 남겨주시면 제가 그 분들 모아서 매터모스트 채널로 만들겠습니다. 

## ⏰ 언제?

- 이 제안서를 받은 지금부터 접수 받습니다. 접수는 카톡 또는 매터모스트 DM으로 보내주세요.
- 매일매일 하면 베스트긴 한데, 평일에만 하셔도 좋고, 주 3일만 하셔도 좋고 주1일만 하셔도...나쁘진 않겠죠. 저도 주7일은 못합니다.
- 개인 사정에 따라서 유도리 있게 적절히 조절을 해 주세요. 그래도 주1일은 부탁드립니다 :)
- 접수는 한국 표준시로 화요일(1/26) 23:59분까지! 이번 주는 파이썬 계속 할 거 같으니까요 ㅎㅎ
  - 그러니 첫 시작은 수요일(1/27)부터 하게 될 것 같습니다.

## 🗺 어디서?

- 좋은 알고리즘 사이트면 어디든 좋습니다. (SWEA, 백준, 프로그래머스 혹은 codeforce같은 해외 사이트여도 좋습니다.)
- 밑에서 후술할 티어 시스템 때문에, 백준을 저는 개인적으로 권장합니다.
  - 백준 가입 절차 및 난이도 표시 방안은 [링크](https://blog.naver.com/good5229/222220206215) 에 설명을 적어두었으니 가입하실 때 도움이 되길 바랍니다.

## ❓무엇을?

- 백준, SWEA 등에서 알고리즘 문제를 풀고
- 푼 문제를 어떻게 풀었는지 블로그에 정리해서 업로드합니다.
  - 제 스타일의 예시는 [링크](https://blog.naver.com/good5229/222217024313) 에 있습니다. 들어가시면 아마 다른 유형의 예제도 많을 겁니다.
  - 자기만의 스타일로 정리하시는 게 베스트입니다 :)
  - 정리는 우리가 markdown하는 방식처럼 이런 코드를 왜 썼는지, 어떤 부분이 힘들었는지를 정리합니다.
  - 엄청 자세하게 적어도 좋지만, 간략하게 적어도 좋습니다. 그래도 그 글을 본 사람이 이걸 어떻게 해결하려 했는지에 대해서는 이해할 수 있어야 합니다.
  - 다른 블로그의 풀이를 참고해도 좋지만, 정리할 즈음에는 그 코드를 온전히 내 것으로 소화해야 합니다.(안 그러면 천하제일 복붙대회가 되어버림;;;)
    - 모르는 문제에 대해 고민하는 시간은 **MAX 1시간**으로 하시면 좋습니다. 너무 길게 고민하는 것도 피곤해요..
    - 그래도 **15분 이상**은 고민해 보세요.
  - 너무 쉬운 문제만 하면 좀 그러니까, 백준 기준으로 본인 티어에 맞는 문제를 풀면 좋습니다.
    - 티어는 브/실/골/플/다/루비까지 있으며 골~플 정도면 IT기업 코테 도전해서 통과할 수 있다고 들었습니다.
    - 1차적인 목표는 우리가 반팔을 입기 전에 참가자 모두가 브5에서 출발해서 실버5 이상은 찍는 게 목표입니다.
    - 문제별로 난이도에 따라 경험치가 다르기 때문에, 무작정 쉬운 문제만 많이 풀어봤자 경험치는 잘 안 오릅니다.
    - 파이썬 노베이스인 경우, 브론즈 1~5 정도면 아마 좋은 상대가 되지 않을까 합니다. 실버부터는 약간의 자료구조를 배우면 좀 더 쉽게 이해하실 텐데, 여러분 모두가 그 정도 레벨이 될 즈음이면 SSAFY에서 알고리즘 수업을 진행하는 시기가 되지 않을까 생각해봅니다.
- 블로그에 정리하면, 매터모스트에 자기가 정리한 블로그 게시글 링크를 달아놓습니다.
  - 실제 필드에서 현업 개발자와 소통하기 전에, 개발을 배우는 우리들끼리 먼저 소통하고 의견 공유하는 법을 배우면서 '대화할 줄 아는 개발자'의 역량을 길러봅시다.
  - 한 사람이 게시글 링크를 달아 놓으면 다른 사람은 꼭! 그 블로그에 가서 좋아요를 누르든 댓글을 달든 아니면 그냥 보고 오든, 무슨 방향으로든 리액션을 해 줍니다.
    - 그래야 글 쓰는 사람이 반응을 받고 보다 긍정적인 방향으로 스스로를 독려할 수 있습니다.
    - 블로그 방문자가 많아지면 애드포스트/구글 애드센스 등을 블로그에 붙일 수 있고, 이는 여러분들 각자 블로그에 광고 수익을 붙일 수 있습니다.(처음에는 많은 수익은 기대하기 힘듭니다. 그래도 공짜 돈 생기는데 마다할 필요 없겠죠. 공짜 커피 싫어하시는 분 있나요?)
  - 블로그는 어떤 경우에는 자기 자신을 나타내는 포트폴리오가 되고, 스스로의 관심 분야와 비슷한 사람들을 모으는 창구 역할을 하기도 합니다.
    - 그런 사람들이 나중에 개발 포지션에 가게 되었을 때 인맥이 되고, 본받을 롤 모델이 될 수도 있습니다.
    - 자연이나 역사에서 배우는 건데, 고래나 곰처럼 덩치가 크고 강한 생물 또는 개체들은 홀로 지내도 생존이 가능하지만 미어캣이나 정어리와 같이 약한 생물들은 무리를 이루고 집단을 이뤄야 생존을 보장받을 수 있다고 합니다. 저는 제 스스로가 프로 레벨에서 파이썬으로 먹고 살기에는 아직 부족하다고 생각합니다. 그래서 이런 분야에 관심 있는 사람들을 많이 알고 싶고, 모으고 싶고, 서로 의견을 주고받으며 더 성장해 나가고 싶습니다. 그런 사람들은 수가 많으면 많을수록 좋습니다. 모이고 모이다 보면 큰 군집이 되고 그 군집 속에서 지속적으로 서로 성장해 나갈 수 있을 거 같아서요.

## 🔧 어떻게?

- 잘/열심히/최선을 다해서

  - 솔직히 처음에는 잘 하지 못할 거라 생각합니다 ㅎㅎ. 그러나 저번 프로젝트 마크다운 글 보니 잘 하실 수 있을 거 같다는 생각이 들었어요.

- 부담갖지는 말고, 자유롭게

  - 참가 희망한다고 하는 사람들이 모두 게시글을 안 올리면 저는 좀 뻘쭘하기도 하고 서운하겠지만... 여러분들도 각자의 삶이 있을 거고 보충 듣고 파이썬 복습하고 어쩌고 저쩌고 하면 하루가 훌쩍 가 버리고 엄청 피곤할 거라 생각합니다.
  - 게시글을 안 올리는 것에 대해서 페널티는 일단은 부과하지 않을 생각입니다. 여러분들이 너무 게시글을 안 올리고 서로 눈치만 보면 구글 설문으로 각자 업로드 주기를 스스로 정해달라고 제가 설문지 돌릴 수도 있습니다만 그러기에는 저도 너무 피곤해서요 ㅋㅋ
  - 벌금은 최대한 안 걷을 생각입니다. 나중에 우리 대면하게 되거든 그 때 치맥이나 한 잔 해요.

- 모르는 문제는 서로 매터모스트나 댓글 등을 통해 공유

  - 질문할 때는 '이거 안돼요ㅜㅜ 잘 모르겠어요' 라고 하지는 말아주세요.

  - >  '~~한 방법을 하고 싶어서 **한 코드를 구현하려 했는데 --한 에러메시지가 나왔습니다. 구글링 해보니 blahblah하라고 하는데 혹시 방법을 아시는 분이 있나요' 
    >  정도가 좋습니다. 질문에 답해주는 사람도 질문자가 성의가 있을 때 보다 더 잘 답해주게 되더라구요.

  - 나중에 기회가 된다면 자주 나오는 질문 등을 정리해서 웹 서비스로 만들어주면 어떨까 합니다. 이건 제 아이디어니까 나중에 플젝으로 만드실거면 제 허락 받고 쓰세요 ㅎㅎ(농담입니다.)

## ׂׂׂ👉왜?

- 개발자로 취업하려면 코딩테스트를 통과해야 하고, 이걸 통과하기 위해서는 꾸준한 공부가 필요하니까요.
- 우리 반 구성원의 메인 프로그래밍 언어인 만큼, 마치 한국어 하듯 능수능란하게 사용하기 위해서는 이런 유형의 문제를 많이 접하고 푸는 게 가장 중요합니다.
- 문제를 풀면서, 인터뷰(혹은 면접)에서 나올 법한 질문들에 대해 생각해 볼 수 있을 수도 있습니다.
- 뭔가를 꾸준히 하고, 그것에 대한 결과물과 정리된 문서가 남는 것이라면 그것이 여러분의 포트폴리오가 될 수 있다고 생각하기 때문입니다.
- 여러분들 모두 낙오하지 않고 SSAFY에서 뭔가 얻어가시는 게 하나라도 더 있으면 좋겠다고 생각해서입니다.
- SSAFY 1학기 수료 조건 중 IM 취득이라는 게 있는데 이게 결국 알고리즘 문제고, 난이도가 실버1 정도 된다고 들었습니다. 지금부터 시작하면 여름 즈음에는 실버 1 문제를 충분히 해결할 수 있을 만큼 실력이 좋아질거라 생각해서 제안합니다.
- 유튜브에서 싸피셜 하시는 조단원 기자님?네 반에서 이런 거 해봤는데 좋다고 하더라구요. 들으면서 저건 해 볼 법 하겠다고 생각했습니다.
- 저 혼자 백준 풀면 재미 없어서요.

## 💁🏻‍♂️건의사항 및 뻘글

- [건의사항]
  - 건의사항이 있으시다면 일단 제가 있는 채널 어디로든 주시면 모두 접수하겠습니다. 최대한 참가자들의 자율성을 존중해 주시는 제안이면 좋을 것 같습니다.(물론 하드하게 관리해주는 걸 원한다면 제가 조금 더 신경써 보겠습니다 ㅋㅋ)
- [뻘글 - 안 읽으셔도 됩니다!]
  - 저번 프로젝트 답안 코드 공개에 이어, 이 제안도 보내야 할까 말아야 할까 굉장히 고민을 많이 하다 그냥 일단 질러봅니다... 여러분들하고 오프라인에서 만났었다가 비대면이 되었으면 조금 더 수월하게 제안해봤을텐데, 여러분들과 많이 이야기 나누지 못해 제안드리기 조금 어색해하는 것도 있고 제가 너무 돌출행동하는 것에 대해서 여러분들이 언짢아하실 수 있을 거 같아서 많이 고민해봤습니다.
  - 그런데 고민을 아무리 해도 결국 '같이 성장해보고 싶다.'는 욕망을 이기기가 어렵더라구요 ㅎㅎ. 나이 서른 하나에도 이렇게 욕망에 휩쓸리는 걸 보면 아직 저도 철부지인가 봅니다.
  - 아무도 이 글에 반응해주지 않아도 저는 일단 알고리즘 문제를 풀고 있는 중입니다. SSAFY 합격 기념으로 부캐를 하나 파서 레벨링 중인데 이제 실버 5네요. 한 명이라도 하겠다고 하면 저는 이걸 계속 해 볼 생각입니다.
  - 언제쯤 제안해 볼까 하다가 월말평가도 한 번 치러보고, SSAFY의 시험이 이런 느낌이구나... 생각이 든 지금 제안드리면 늦지 않을 거 같아 이렇게 던져 봅니다. 부디 너무 언짢게만 생각하지 말아주세요 ㅎㅎ
  - <u>저도 이런 유형의 스터디 구성은 처음입니다. 시행착오가 많을 수 있어요. 그 점은 미리 양해 부탁드립니다.</u>

